♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 16=
Chẳng lẽ không tới?
Chắc là không đâu.
Không thể nào.
Ta không tin.
Chắc nàng ấy sẽ tới.
Ai nói ta không tới?
Huyện chúa.
Cẩn thận.
Cuối cùng
ta cũng gặp được huyện chúa rồi.
Hôm nay ta chờ ở Hoa phủ suốt cả ngày
mà không thấy huyện chúa về.
Lưu Ly.
- Họ làm gì trên đó vậy?
- Mệt chết mất.
Hay ngươi ra hỏi đi.
Tỷ ấy nóng tính lắm.
Chia ngươi nửa tiền công.
Hỏi đi.
Diên Vĩ tỷ.
Tỷ có biết điện hạ nhà ta
và Hoa huyện chúa nhà tỷ
đang nói gì không?
Nói gì hả?
Nói gì thì liên quan gì đến ngươi?
Nửa đêm nửa hôm
còn hẹn ở ngọn núi phía sau,
làm ngựa nhà ta chạy mệt gần chết.
Hôm nay…
Hôm nay trăng tròn thật.
Đúng vậy, nhiều sao quá.
Điện hạ.
Người uống rượu với cha ta sao?
Đúng vậy.
Tửu lượng của Hoa tướng quân
quả là đáng nể,
suýt khiến ta gục vì say.
Ta thấy
hôm nay huyện chúa về nhà mệt quá,
trở lại phòng nghỉ ngơi luôn
nên không làm phiền nữa.
Đúng vậy.
Sứ thần các nước
đã lần lượt tới nơi cả rồi.
Thần nữ sắp xếp
cho họ vào ở Long Tỉnh
rồi tiếp đãi họ,
đúng là hơi vất vả.
Vậy mai
ta sẽ sắp xếp người giúp đỡ huyện chúa.
Huyện chúa là Hồng Lư Tự khanh,
không cần đích thân lo mọi chuyện.
Hôm nay điện hạ tới nhà ta
để ôn lại chuyện xưa sao?
Đúng vậy.
Ta đến để gặp
người nhà huyện chúa.
Nhưng trước đây
khi Hoa gia ta chuyển khỏi Ngọc Kinh,
Thái tử điện hạ
còn là trẻ con mà?
Cũng đúng.
Vậy người nhà ta
có tốt với Thái tử không?
Tốt.
Họ đối xử khá tốt với ta.
Vậy ta yên tâm rồi.
Phải rồi.
Đây nữa.
Đây là món sơn tra trộn đường
mà ca ca cho ta.
Ngon lắm.
Người mau ăn đi.
Cho người cả túi này.
Ngon không?
Ngon.
Phải rồi.
Hôm nay ta có mang
mấy món trang sức tới,
nếu Vệ tướng quân không thích,
huyện chúa nhớ mang về nhé.
Điện hạ tặng cho ta sao?
Đương nhiên.
Thật ra
chủ yếu là ta muốn cảm ơn
Hoa huyện chúa đã bện tặng chú bướm đó.
Buổi đêm, trong mơ,
ta đã mơ thấy mẫu hậu.
Thật sao?
Bà nói
bà xuất hiện không phải vì
ta thắp hương, cúng bái
mà do có một chú bướm
bay tới tìm bà.
Vậy hôm đó
điện hạ tới dâng hương cho
mẫu hậu của người sao?
Thật ra,
ta rất ngưỡng mộ
người nhà Hoa huyện chúa.
Mẫu hậu của Thái tử điện hạ,
người cứ yên tâm đi.
Thần nữ và người nhà thần nữ
nhất định sẽ chăm lo chu đáo
cho Thái tử điện hạ.
Em nói xem,
tại sao khi Thái tử điện hạ
nói mình thắp hương cho mẫu hậu ngài ấy,
ta lại mừng rỡ như vậy?
Mừng chứ.
Hơn nữa,
nửa đêm, ngài ấy hẹn ta ra núi sau,
ta không những đi
mà còn hết sức vui vẻ.
Vui vẻ chứ.
Em nói xem,
liệu có phải
ta đã thích Thái tử điện hạ rồi không?
Hai cái bánh bao, một cái bánh quẩy!
Rốt cuộc em có chú ý
nghe ta nói không vậy?
Tiểu thư.
Người nói tới 50 lần rồi,
em cầu xin người tha cho em đi.
Người đi mà nói với thiếu gia.
Đi mà nói với Tống thúc.
Em xin người tha cho em đi.
Tiểu thư.
Vân công tử tỉnh rồi?
Từ từ thôi.
Để ta đỡ.
Huynh đừng vội nói gì,
uống thuốc trước đã.
Nào.
Xin lỗi, ta làm huynh bỏng sao?
Ta…
Không sao.
Không sao đâu.
Nào.
Xin… Xin lỗi Vân công tử.
Ta không cố ý đâu.
Ta… Ta…
Để ta tự uống đi.
Ta luôn cho rằng
Đỗ tiểu thư
là nữ nhi yếu đuối chốn khuê các.
Giờ mới phát hiện
Đỗ tiểu thư
sở hữu phong thái người quân tử.
Là ta mắt kém không nhận ra.
Cốt cách khuê tú là lễ nghĩa,
cốt cách quân tử thể hiện ở nghĩa khí.
Hai chuyện này không mâu thuẫn với nhau.
Vân công tử đừng để bụng.
Dù sao ai cũng phải có
lần đầu nhìn nhầm.
Vậy Đỗ tiểu thư
nghĩ sao về Vân Hàn?
Vân công tử
dù đang làm việc mạo hiểm
nhưng tiếng đàn
lại xuất chúng tài tình,
mang đại nghĩa lớn lao.
Đây là?
Phiền cô đưa chiếc còi ngọc này
cho Hoa huyện chúa.
Xin Hoa huyện chúa
trao chiếc còi ngọc này
đến tay Thái tử điện hạ.
Hoa huyện chúa trao cho Thái tử điện hạ?
Như vậy hơi không hợp lẽ thì phải?
Đỗ tiểu thư yên tâm.
Hợp lẽ mà.
Sau khi cô chuyển xong đồ,
ta sẽ giải thích rõ ràng cho cô.
Vân công tử
chịu khổ gánh vác trọng trách,
mai phục bên cạnh Thái tử,
chờ cơ hội báo thù nước Tấn.
Còn Kim Phách ta
trước giờ bất hòa với nước Tấn.
Kẻ địch của kẻ địch là bạn.
Đương nhiên
tại hạ đã mong được kết giao từ lâu.
Thấy nàng ta thế nào?
Đương nhiên là tuyệt.
Kim Linh uyển chúng ta
toàn những cầm sư nhàm chán.
Còn cứ phải ra vẻ thanh cao.
Sao sung sướng vui vẻ được như nơi đây?
Vân Hàn
quả thật là người của chúng ta.
Nhưng người nói là
hắn không đồng ý hợp tác sao?
(Thanh Nhạc.)
Đúng vậy.
Hắn không đồng ý,
đương nhiên bổn vương phải giết hắn rồi.
Nếu hắn phản bội
thì cứ giết thôi.
Nhưng bây giờ
chắn hẳn hắn đã chạy trốn rồi.
Đại nhân.
Nếu Vân Hàn xuất hiện,
chắc chắn ta sẽ báo cho chủ nhân,
trừ khử hắn.
Có kẻ phát hiện ra
nơi này của người rồi.
Chắc hẳn
ai đó đã bám theo ngươi tới đây.
Bổn vương lại phải chuyển nhà rồi.
Bây giờ,
ngươi cũng không tiện về Kim Linh uyển,
hãy dọn đi cùng bọn ta.
(An Khang uyển)
Thanh Nhạc là người hầu của Vân Hàn
trên danh nghĩa,
nhưng thực chất
lại là kẻ khống chế Vân Hàn.
Rất có thể kẻ đứng sau hắn
chính là người
mà điện hạ tìm kiếm bấy lâu nay.
Dường như Hạ Viễn Đình
cũng muốn tìm ra người này
thông qua Vân Hàn.
Thái tử điện hạ.
Tất cả manh mối
đều được xâu chuỗi lại rồi.
Trước kia,
chúng ta liên tục theo dõi
Hoa huyện chúa,
e nguyên do cũng bởi
Vân Hàn cố tình cung cấp tin giả.
Điện hạ.
Hiện tại thật sự
phải ra quyết định rồi.
Giết kẻ tên Thanh Nhạc,
lấy hết tất cả
đồ đạc trong phòng hắn đi,
khiến kẻ này biến mất
không để lại dấu vết
chính là cách tốt nhất
để bảo vệ Vân Hàn.
Tại sao…
Nếu Vân Hàn
đã không hợp tác với Hạ Viễn Đình
thì hắn vẫn còn là huynh đệ của ta.
Ta có thể bỏ qua tất cả
sai lầm trước kia.
Hắn phải sống sót trở lại bên ta.
Vậy chuyện
toàn bộ số cọc ngầm
bị rút mất hồi trước
cũng là do Vân Hàn làm sao?
Đúng vậy.
Thật là…
Ác thật đấy!
Ngươi có từng nghĩ
thật ra đây là lời cầu cứu trá hình
của Vân Hàn không?
Khi Hoa huyện chúa bị bắt cóc,
toàn bộ Hắc Giáp quân đã được điều động,
chắc chắn cả triều sẽ hay tin.
Nhưng dù cọc ngầm có bị rút
thì cũng không thể rút hết.
Ta đoán,
Vân Hàn muốn mượn chuyện này
để lừa đối phương
để lộ ra
một điểm đáng ngờ hết sức khả nghi
và mong chúng ta có thể điều tra từ đó.
Nhưng… Nhưng điện hạ, kết cục
của việc điều tra tiếp
chỉ có cái chết.
Có lẽ,
Vân Hàn còn đang thử xem
ta có thật lòng không.
Sống hay chết
chỉ phụ thuộc vào một ý nghĩ của ta.
Còn không mau đi đi?
Vâng.
Cẩn thận đấy.
(Vân Hàn.)
(Ngươi vì ta mà tắm máu bao năm,)
(bao lần trọng thương.)
(Ta tin tưởng ngươi tới vậy,)
(ngươi nhất định
không được phụ lòng ta.)
(Hoa phủ)
Đỗ tỷ tỷ.
Lưu Ly muội muội.
Tỷ tỷ tới tìm ta sao?
Lưu Ly muội muội,
ra ngoài nói chuyện được không?
Em đợi ta một lát.
Nào, tỷ tỷ.
Ta tới vội quá,
chưa kịp chuẩn bị gì
cũng chưa thông báo trước.
Kể ra cũng thật thất lễ.
Không sao đâu.
Tỷ tỷ tới tìm ta
không cần báo trước đâu.
Ta thích gặp Đỗ tỷ tỷ.
Rốt cuộc tỷ tỷ tìm ta có việc gì?
Ta...
Xin phiền Lưu Ly muội muội
đưa thứ này cho Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ?
Sao tỷ tỷ không tự đưa cho
Không, Lưu Ly muội muội.
Muội đừng hiểu lầm!
Ta…
Ta không có ý nhờ muội
trao hộ tín vật đính ước.
Không phải thật mà.
Tín vật đính ước?
Không phải.
Đây…
Đây thật sự không phải
tín vật đính ước!
Ta…
Ta biết giải thích thế nào bây giờ?
Nói chung là
không phải
ta thích Thái tử điện hạ
nên nhờ muội đưa đồ cho ngài ấy đâu.
Muội cứ giúp ta
đưa cho Thái tử là được.
Tỷ tỷ.
Càng nghe Lưu Ly càng thấy khó hiểu.
Rốt cuộc
tín vật đính ước là gì?
Nếu nam nữ
có tình cảm sâu đậm với nhau
thì sẽ tặng nhau tín vật,
tỏ ý…
tỏ ý rằng mình thích đối phương.
Vậy muội thường tặng Thái tử điện hạ
đồ ăn vặt
thì có được coi là
tín vật đính ước không?
Nếu Lưu Ly muội muội thấy đúng
thì là đúng.
(An Khang uyển)
(Nếu nam nữ)
(có tình cảm sâu đậm với nhau)
(thì sẽ tặng nhau tín vật,)
(tỏ ý rằng mình thích đối phương.)
Huyện chúa.
Sao thế,
huyện chúa thấy khó chịu ở đâu ư?
Không.
Chẳng là…
Chẳng là Đỗ…
Đỗ tỷ tỷ nhờ ta đưa người cái này.
(Đây là còi ngọc của Vân Hàn.)
(Sao Đỗ tiểu thư lại giữ nó?)
(Chẳng lẽ…)
Tiểu thư.
Có phải Thái tử điện hạ
bắt nạt người không?
Diên Vĩ.
Ta phát hiện…
Ta phát hiện
ta thích Thái tử điện hạ mất rồi.
Tiểu thư.
Em hỏi người một câu nhé.
Em hỏi đi.
Người thích em không?
Thích.
Thích nhị công tử không?
Người thích nhiều người tới vậy
thì thêm một Thái tử điện hạ
cũng có gì là lạ?
Quan hệ của hai người
cùng lắm chỉ là từ thù thành bạn.
Nhưng…
Là vậy sao?
Là vậy đấy.
Đi, về nhà thôi.
Huynh mau mặc đồ vào đi!
Xin lỗi.
Vân Hàn thất lễ rồi.
Vậy huynh mau mặc đồ đi.
Huynh mặc xong chưa?
Xong rồi.
Vừa rồi Vân Hàn đã thất lễ.
Ta đã giúp huynh
chuyển còi ngọc
cho Hoa huyện chúa rồi.
Huyện chúa là người có lòng nhân nghĩa
nên chắc chắn sẽ giúp huynh
đưa nó cho Thái tử điện hạ.
Vậy thì xin cảm tạ Đỗ tiểu thư.
Không biết mấy ngày nay
ta có làm phiền tới
cuộc sống của Đỗ tiểu thư không?
Đúng là có.
Nhưng mà,
xưa nay ta cũng không thích ra ngoài.
Gần đây tổ phụ lại nhiễm phong hàn,
đang không được khỏe
nên đa số người hầu
đều đang ở bên lo cho tổ phụ.
Tiểu thư yên tâm.
Sau khi khỏe lại, Vân Hàn sẽ
nhanh chóng
rời khỏi chỗ của Đỗ tiểu thư.
Ta…
Ta không có ý đuổi huynh đi.
Ta chỉ…
Ta hiểu.
Lần này
xin được cảm tạ
ơn cứu mạng của Đỗ tiểu thư.
Thật ra
ta và Thái tử điện hạ…
Vân công tử không cần nhiều lời.
Nếu đây là bí mật của huynh
thì có thể không nói với ta.
Ta…
Ta đi sắp xếp lại dược liệu trước.
Vân công tử cứ nghỉ ngơi đi.
(Quán Quần Anh)
Anh vương điện hạ.
Hôm nay nhiều khách quá.
Đúng là càng kinh doanh càng khấm khá.
Không chừng hôm nay
có thể thoát lỗ, chuyển lời.
Hôm nay quận chúa Gia Mẫn có tới không?
Vẫn chưa tới.
(Quán Quần Anh)
(Anh vương điện hạ.)
Người phải nhớ
tại sao ban đầu người lại tranh chức
Hồng Lư Tự khanh.
Nếu giờ người bỏ cuộc
thì chẳng phải như đang
chắp tay dâng tất cả cho người ta?
Anh vương điện hạ.
Chúng ta mở tiệm đi.
Được.
Tên bổn vương đặt
thế nào?
(Quán Quần Anh)
Quán Dương Thảo.
Cái tên này đúng là hừng hực khí thế,
rồng bay phượng múa, rất phù hợp.
Quận chúa.
Tên bổn vương đặt là quán Quần Anh.
Bái kiến Anh vương điện hạ.
Hoa huyện chúa đấy à?
Gần đây huyện chúa có gặp
quận chúa Gia Mẫn không?
Quả là gần đây ta có gặp
Gia Mẫn tỷ tỷ.
Nhưng trông Gia Mẫn tỷ tỷ
có vẻ không vui lắm.
Diên Vĩ.
Hoa huyện chúa.
Bổn vương biết bấy lâu nay
huyện chúa luôn ngưỡng mộ ta.
Nhưng
có lẽ bổn vương
không thể chấp nhận tình cảm này.
Trước kia bổn vương nghĩ,
nếu phụ hoàng hứa hôn
thì bổn vương đồng ý là được.
Nhưng giờ đây
dường như bổn vương
đã có suy nghĩ khác.
Vậy nên huyện chúa
cứ giữ lại thứ này đi.
Dù con búp bê này
nom cũng có phần giống ta,
đủ thấy tình cảm sâu đậm
huyện chúa dành cho ta.
Tuy nhiên
bổn vương
chỉ có thể phụ lòng huyện chúa.
Anh vương điện hạ.
Ta chưa từng nói
muốn tặng người con búp bê này.
Chỉ là ta nghe bảo
Gia Mẫn tỷ tỷ
thích mấy món đồ chơi nhỏ của chúng ta.
Thì ra Gia Mẫn thích thứ này sao?
Vậy thì liên quan gì tới bổn vương?
Quận chúa thích
thì người mang đi tặng đi.
Đến ta mà còn hiểu,
bắt buộc phải nói toạc ra vậy sao?
Cảm ơn Hoa huyện chúa.
Anh vương điện hạ
quả là khách sáo quá.
Bọn ta còn phải cảm ơn người
đã ủng hộ việc kinh doanh của bọn ta.
Hơn nữa,
Anh vương điện hạ yêu thích
búp bê gốm màu của bọn ta tới vậy
thì quả là vinh hạnh cho bọn ta.
Người cứ nói đây là quà người tặng đi.
Đừng bảo là tiểu thư nhà bọn ta tặng.
Tại sao?
Người cứ làm theo là được!
Cảm ơn Hoa huyện chúa.
Tín vật đính ước là phải dùng như vậy.
Tiểu thư, người ăn một chút đi ạ.
(Tĩnh tâm)
Ta không ăn đâu.
Tiểu thư.
Người thật sự không ra gặp
Anh vương điện hạ sao?
Ta gặp ngài ấy để làm gì?
Gặp cũng chỉ tổ
tức điên lên thôi.
Em nghe nói Anh vương điện hạ
đứng bên ngoài lâu lắm rồi.
Vậy em nói với ngài ấy ta bận việc,
mời ngài ấy về trước cho.
Vâng.
(Phủ thái sư)
(Là Thái tử điện hạ.)
(Xem ra ngài ấy nhận được còi ngọc rồi.)
Điện hạ.
Đứng dậy đi.
Thật ra người
không cần đích thân tới đây.
Như vậy sao được?
Trước kia ta đã nói
dù ngươi có đi đâu,
ta cũng sẽ có cách tìm được ngươi.
Ta buộc phải thực hiện
lời hứa của mình.
Vân công tử?
(Không từ mà biệt rồi.)
(Ta nhất định
sẽ đền đủ của hồi môn cho tiểu thư.)
Xem ra công tử đã gặp được quý nhân.
Vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc,
quý nhân này đã cho công tử
uống canh sâm kéo dài tính mạng
và kịp thời xử lý vết thương.
Bằng không bây giờ
e là sẽ để lại mầm bệnh.
Điện hạ.
Hiện giờ sức khỏe công tử đang hồi phục,
chỉ cần tĩnh dưỡng là được.
Lão thần đã kê đơn thuốc bổ dưỡng sinh
cho công tử rồi.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
Tiễn Khâu đại nhân về.
- Vâng.
Cảm tạ điện hạ.
Mời Khâu đại nhân.
Điện hạ.
Đỗ tiểu thư đã cứu thần.
Vậy tại sao
Đỗ tiểu thư lại cứu ngươi?
Sự trùng hợp này
cũng là phúc của thần.
Thông tin thần thu thập hôm ấy là giả.
Nhị hoàng tử Kim Phách
đang ở Ngọc Kinh.
Sao?
Điện hạ đã biết rồi ư?
Nếu Hạ Viễn Đình
đã ở Ngọc Kinh,
ta sẽ theo dõi hắn theo kế hoạch.
Ngươi làm rất tốt.
Nghỉ ngơi dưỡng sức đi.
(Phủ thượng thư)
Quận chúa.
Sao chúng ta không vào?
Đợi Anh vương điện hạ đi
rồi chúng ta vào.
Lỡ ngài ấy không đi thì sao?
Lần trước ngài ấy chờ bên ngoài
cả ngày đấy thôi.
Lão gia và phu nhân
đều đích thân ra tiếp đón ngài ấy.
Nhưng người thì vẫn không chịu gặp.
Cuối cùng ngài ấy nghe phu nhân khuyên
nên mới đi.
Không ngờ hôm nay lại tới nữa.
Ngài ấy bảo ta,
từ nhỏ ngài ấy đã bướng bỉnh,
e là không thấy ta
thì sẽ không đi.
Đi thôi, Tiểu Hồng.
Nghe này,
chúng ta không được đi phía đó
mà phải trèo qua.
Hả?
Hả gì mà hả?
Mau đỡ ta đi.
Cẩn thận.
Hơi cao.
Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng, đỡ ta với.
Không sao, có ta đây.
Từ từ thôi quận chúa.
Ta rèn luyện sức khỏe thôi.
Mấy hôm nay, ngày nào bổn vương
cũng tới đây tìm quận chúa.
Nhưng cô cô và cô phụ
nói dạo này quận chúa rất bận.
Vậy là…
dạo… dạo này quận chúa vất vả lắm sao?
Đúng là dạo này ta rất vất vả
nên không có thời gian gặp người.
Vậy quận chúa mau về nghỉ ngơi đi.
Điện hạ.
Anh vương điện hạ.
Người đến tìm ta
có chuyện gì?
Dạo gần đây
bổn vương phát hiện ra một món đồ,
muốn tặng cho quận chúa.
Ta… Ta đoán
quận chúa sẽ thích nó.
Cái này khó mua lắm đấy!
Quận chúa thích thật sao?
Thích, thích chứ.
Người tặng ta sao?
Không ngờ quận chúa lại thích
cái thứ xấu xí này thật.
Xấu thì người mua làm gì?
Không.
Sao quận chúa lại giận rồi?
Bổn vương cũng chỉ muốn
khiến quận chúa vui thôi mà.
Người đang muốn làm ta vui sao?
Tại sao?
Vì… Vì
quận chúa mà không vui,
bổn vương sẽ không gặp được quận chúa.
Bổn vương mà không gặp được quận chúa,
bổn vương cũng sẽ không vui.
Vậy
người nói vậy là có ý gì?
Là… Là…
ta cảm thấy…
ta có ý đó với quận chúa.
Điện hạ.
Cho người này.
Sao trông người nhiều tâm sự vậy?
Mười năm nay,
ta tin tưởng ngươi như vậy,
thật sự không ngờ
ngươi chính là người phe địch.
Điện hạ.
Thần nữ không phải người phe địch.
Thần nữ là người của điện hạ.
Ta không nói huyện chúa,
đương nhiên huyện chúa không phải.
Nhưng hắn thì đúng.
Vậy điện hạ định làm thế nào?
Hắn không phản bội một cách mù quáng.
Chỉ là ta thấy
thật ra hắn đã dao động.
Thần nữ cho rằng
mười năm trước,
điện hạ đã chọn tin hắn
đương nhiên vì có lý do của mình.
Giờ hắn dao động,
điện hạ hãy giành lại hắn,
khiến hắn hoàn toàn
trở thành người của điện hạ.
Ta biết rồi.
Cảm ơn Lưu Ly muội mội.
Sao hôm nay ngài lại vạch tội ta?
Ta chỉ… chỉ uống rượu thôi mà.
Ngài tố tội ta làm gì?
Ta đã kịp tố tội đâu.
Ngài uống rượu còn có kỹ nữ hầu hạ.
- Ta uống rượu có kỹ nữ hầu hạ…
- Ngài ra tay
thì mai ta lại có cơ hội vạch tội.
Ta đánh ngài!
Sao lại ra tay?
Làm càn!
Phò mã.
Thứ cho Lâm Châu không thể tán đồng
(Tạ phò mã Tạ Lâm Châu)
với lời ban nãy của ba vị.
Chúng ta đều là học trò của thái sư.
Các vị còn nhớ lời thầy dặn dò không?
Người làm quan
cần đặt bách tính xã tắc,
việc lớn của thiên hạ làm trọng.
Nay các ngài lại chỉ chăm chăm
vào những chuyện riêng tư,
vặt vãnh nhỏ nhặt này
thì còn ra thể thống gì?
Phò mã nói đúng lắm.
Đúng lắm.
- Xin… Xin thứ tội.
- Đúng vậy.
Thật hổ thẹn với sự chỉ dạy của thái sư.
Vâng.
Lâm Châu thất lễ rồi,
mong các vị sư huynh sư đệ thứ tội.
- Không đâu.
- Không cần như vậy.
Hôm nay ta vừa hồi kinh,
hiện phải báo cáo công vụ cho bệ hạ.
Hôm khác chúng ta lại trò chuyện.
Cung tiễn phò mã.
- Hôm khác trò chuyện sau.
- Mời phò mã.
Đã lâu không gặp,
Tạ phò mã
càng ngày càng có
phong thái của thái sư.
Thời gian giữ chức thứ sử Kim châu
của phò mã đã chấm dứt,
lần này hồi kinh báo cáo công vụ
không biết sau này
phò mã có ở lại Ngọc Kinh không?
Nhị hoàng tử.
Thanh Nhạc chết rồi.
Chắc là Thái tử nước Tấn
cho người ra tay.
Không ngờ nhanh vậy mà
họ đã phát hiện ra hành tung.
Lại phải chuyển nhà rồi.
Tổ phụ.
Người uống thuốc đi.
Uống xong rồi hẵng ra đề.
Đề thi Hội
còn quan trọng hơn tính mạng ta.
Con cứ để xuống đi.
Ra đề xong ta sẽ uống.
Tổ phụ.
Người ra kia nghỉ ngơi đi,
để con viết thay người.
Tổ phụ.
Ta già rồi.
Không biết còn cố được
tới ngày triều hội vạn quốc không?
Cũng không biết
có cố được tới ngày con xuất giá không?
Tú Oánh.
Tính tình con giống tổ phụ.
Tổ phụ không yên tâm về con.
Tổ phụ.
Thái sư.
Tạ phò mã đã hồi kinh,
tới thăm người ạ.
Tổ phụ.
Thầy.
Học trò có lỗi,
tới hôm nay mới đến thăm thầy.
Để con đỡ.
Tổ phụ từ từ thôi.
Từ từ thôi.
Trước kia con ở Kim Lĩnh suốt,
chứ đâu phải cố ý
không tới thăm lão phu.
Đứng dậy đi.
Thầy còn khỏe mạnh không ạ?
Con tới là tốt rồi.
Tổ phụ.
(Hoa nở liền cành)
Ai mang tới đây
nhiều thoại bản
lừa cô nương ngốc thế này?
Quận chúa Gia Mẫn mang tới đấy.
Quận chúa còn cẩn thận dặn ta
phải bắt tiểu thư đọc thật kĩ.
Nếu tiểu thư thật sự không đọc nổi
thì ta phải kể cho tiểu thư.
Thế thì càng không thể đọc.
Tiểu thư.
Em biết
người rất thích đọc thoại bản.
Mau đọc đi.
"Hoa nở liền cành".
Kể về gì vậy?
"Hoa nở liền cành"…
"Hoa nở liền cành" có nội dung là
sau khi một vị vương phi qua đời,
vương gia bèn cưới muội muội của bà
vì dung mạo hai tỷ muội
có phần giống nhau.
Đúng vậy.
"Hoa nở dưới bóng"?
"Hoa nở dưới bóng" kể về
một thư sinh
và một hoa yêu
hóa thành bộ dạng
thê tử đã mất của thư sinh
để cưới thư sinh báo ơn.
Rốt cuộc Gia Mẫn
muốn nói gì?
Quận chúa muốn nói…
Quận chúa muốn nói
giờ cả Ngọc Kinh đều biết
nhị tiểu thư
nhà trưởng công chúa Lạc Dương
sắp vào kinh rồi.
Người phải cẩn thận,
đừng để bị coi là thế thân.
Làm sao lại thế được?
Đi thôi.
Ra đường nghe ngóng xem.
Từ từ thôi tiểu thư.
Làm gì vậy?
Ta nói cho ngươi nghe một tin.
Ngươi
không được kể với ai đâu đấy.
Nói đi.
Ta kín miệng lắm.
Công chúa Lạc Dương
sắp đưa con gái thứ hai của mình,
Tạ Dao,
vào kinh rồi.
Sao cơ?
Sắp tổ chức triều hội vạn quốc,
họ tới đây chung vui thôi.
Không phải đâu.
Lần này họ tới
vì muốn gả Tạ Dao cho Thái tử!
Huyện chúa biết không?
Sao thế?
Tạ Dao sắp lấy Thái tử rồi.
Con gái lớn của công chúa Lạc Dương
và Tạ phò mã
là người hiểu biết,
hiền thục
nhưng tiếc là lại mất sớm.
Chắc nhị tiểu thư cũng không tệ.
- Đúng vậy.
- Nếu lấy Thái tử
thì có phải…
hơi đáng tiếc không?
(Tạ Dao…)
Sao cô ta
dám tranh giành Thái tử với ta?
Sao cô ta dám?
- Thái tử cũng có người tranh giành à?
(Thời gian sáng tác)
Nhị hoàng tử.
Sao?
Điều kiện cũng ổn nhỉ?
Lại đây.
Lại gần nữa.
Lại gần nữa đi.
Không thể
chuyển sang nơi tử tế hơn sao?
Nhị hoàng tử.
Chúng thần đã tìm rất nhiều nơi.
Nếu không muốn bị họ phát hiện
thì phải chọn nơi khiêm tốn chút.
Ông trời định trao cho ai
trọng trách lớn
ắt phải tôi rèn ý chí,
đọa đày thân xác người đó.
Giáng Sa ta chịu được.
Tốt.
Cô ở đi.
Xin lỗi, làm phiền rồi,
ta không ở được.
Không trông chờ được vào ai hết,
phải tự dựa vào sức mình thôi.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪